# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

Нам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

Посчитаем:

  * количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам.

  * количество отправленных сообщений по месяцам.

  * объем израсходованного интернет-трафика по месяцам.

  * помесячную выручку с каждого пользователя.

  **Вывод:**

  Мы обработали выборку данных по 500 пользователям за 2018 год.Заполнили пропуски заглушками,построили гистограммы,изучили  распределиния по тарифам,пользователями интернет\телефона.Получили некоторый портрет пользователей и можем сделать выводы:
    
Пользователи тарифа "Ultra" практически не расходуют предоставленые лимиты,немногим приходится доплачивать за интернет.

Пользователям смарт,иногда нехватает лимитов и они используют платные звонки,смс и интернет трафик.

Несмотря на дополнительную прибыль от клиентов тарифа "smart","ultra" прибыльнее в ~1.6 раза,и следовательно для оператора перспективнее.

**Проверили 2 гипотезы:**

1. Гипоза о том что на каждом тарифе разная средняя выручка,дествительно оказалась верна.
2. А вот гипотеза о различии средней выручки не оправдалась. 