# Отток клиентов компании Telecom.
## Нам предстоит построить модель, которая поможет предсказать уход клиента. Заказчик предоставил нам данные и ждет классного результата.
 План:

-- Загрузим данные,проверим пропуски,дубликаты.Проведем предобработку.

-- Проанализируем поведение клиентов,посмотрим на кореляцию.

-- Подготовим данные для обучения модели,разделим датасеты и подготовим признаки.

-- Обучим несколько моделей с кросс-валидацией,выберем лучшую по roc-auc проведем финальный тест на accuracy.


## -- В ходе выполнения задачи:

-- Мы загрузили и проверили данные,встретились с неявными пропусками и отсутствием целевого признака.Пропуски убрали, целевой признак создали исходя из данных EndDate.

-- Проанализировали поведение клиентов,построили графики,нашли некоторые закономерности в поведении,на основании них предоставили рекомендации заказчику.

-- Подготовили признаки для обучения моделей, добавили новые и убрали неинформативные. Провели One-Hot Encoding.

-- Обучили 2 модели и оценили их с помощью ROC-кривой, подбор параметров проводили с GridSearchCV и получили следующие результаты: 
    
    -- Площадь ROC-кривой RandomForestClassifier: 0.86
    -- Площадь ROC-кривой CatBoostClassifier:     0.90
-- CatBoostClassifier выбрали как рекомендованную протестировали по метрике Accuracy. Результат по accuracy : 0.9.

    -- Параметры CatBoostClassifier: boosting_type = Ordered, bootstrap_type = Bernoulli, depth = 6, iterations = 100,
       learning_rate = 0.03, loss_function = Logloss.

-- Проанализировали модель,что позволило оптимизировать ускорить и работу модели на 31%.

    -- Итоговые признаки и обработка для обучения модели:
       -- days = количство дней которые клиент пользовался\пользуется услугами,создан из признака EndDate
       -- InternetService,PaymentMethod,PaymentMethod и Type отдельно кодировалась с помощью ohe для модели 
          RandomForestClassifier,в CatBoostClassifier подавались с обозначением категориальных признаков.
      

Исходя из анализа поведения клиентов и анализа модели можем порекомендовать:

Проверить,все ли корректно работает в способах оплаты,либо добавить новый,более удобный способ дня клиентов.

В получнных результатах предсказания ухода клиента, принимать решения исходя из
того как давно клиент пользуется услугами,пользуется-ли он интернетом и если да то какое у него тип соединения.
