# Исследование объявлений о продаже квартир.

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

* Изучим площадь, цену, число комнат, высоту потолков.Построим гистограммы для каждого параметра.

* Проанализируем время продажи квартиры.Построим гистограмму.Посчитаем среднее и медиану.Определим сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго.

* Посмотрим какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры,зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра.

* Составим список из 10 самых активных населенных пунктов,среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Найдем где жилье дешевле и где дороже.

* Изучим предложения квартир в Санкт-Петербурге:площадь, цена,количество комнат,высота потолков,этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления.

**Вывод:**

Мы обработали данные продаж квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах,исключили из анализа сильно выдающиеся значения,нашли множество пропусков которые в основном заполнили медианами и заглушками.Добавили новый признак: стоимость квадратного метра.

Построили графики распределения важности влияния таких признаков как время продажи,площадь,удаленность от центра,этаж и далее.На основани данного анализа можем сделать выводы:
    
 * В регионах стоимость жилья в среднем 2.5-5млн,в СПБ средняя цена 5-10млн,а продажи в основном проходять до полугода.
*  Цена растет в основном от площади и количества комнат,хорошо выростает в близи центра,так же не очень любят первый этаж,наблюдались падения цен и в летнии сезоны.
* Популярнее всего 30-60м²,в населенных пунктах популярны 1-3комнатные квартиры,В Центре Спб популярнее 2-3.